# DevOps_project_for-RTK

Задание 1.\
Существует некоторая система, развернутая внутри chroot окружений. На 10 хостах, используются
различные ОС (RHEL Server release 7.4, Ubuntu 18.04.5 LTS, CentOS Linux release 7.9.2009). Сервис
написан на python 2.7 и для своей работы использует Redis, MySQL (master-master), MySQL Proxy,
Apache, Nginx.
Для повышения отказоустойчивости, скорости развертывания новых компонентов, руководство
приняло решение о внедрении контейнеризации и перенести эти сервисы в docker контейнеры,
предварительно продумав архитектуру и их взаимодействие.
Задание поручили вам, опишите, максимально подробно, по шагам, отражая все технические
детали, решение этой задачи.
Что ожидаем на выходе:
1. Компонентную схему контейнеров, с обоснованием декомпозиции с точки зрения
отказоустойчивости;
2. Описание образов необходимых контейнеров;
3. Подробное описание процесса развертывания на новом хосте;
За исключением python, версиями остального ПО можно пренебречь.



Задание 2.\
Необходимо реализовать сервис поиска учетной записи, привязанной к устройству с последующей
отправкой во внешний сервис.
1) Необходимо развернуть clickhouse , создать и наполнить сгенерированными данными таблицу,
содержащую поля:
a. username
b. ipv4
c. mac
2) Реализовать сервис, который решает следующие задачи:
a. Читает очередь задач на поиск из redis
Формат полей объекта очереди:
- id
- ipv4
- mac
b. Осуществляет поиск username в clickhouse по полям ipv4, mac
c. Если username удалось получить, то осуществляет отправку результирующего JSON во
внешний сервис (для теста https://pastebin.com/)
d. Сохраняет url на рез-тат успешного поиска в файл


Неясности и неточности\
Задание 1
- Не описана схема взаимодействия сервисов. Как будут взаимодействовать между собой контейнеры? Какие порты будут использоваться?
- Не указана желаемая система оркестровки. Docker Swarm, Kubernetes, или что-то другое?
- Не описана система мониторинга. Как будет осуществляться мониторинг работоспособности сервисов?
- 
Задание 2
- Не указана структура JSON, который нужно отправить во внешний сервис. Какие поля должен содержать JSON?
- Не указан формат файла, в котором нужно сохранить URL.
- Не указаны требования к производительности. Сколько запросов в секунду должен обрабатывать сервис?



Выход\
Задание было выполнено в "общем варианте", которые требует небольшой настройки перед применением
